일정한 패턴으로 미로가 변한다.

물리적 변화(벽/길/함정) + 몬스터 AI 패턴 강화 + 심리적 압박 요소

레벨 1
탐색 단계
단순 길찾기, 기초 퍼즐, 감시자 1~2마리가 천천히 순찰

[미궁 특성]
벽은 움직이지 않는다. (생물처럼 느껴지지 않음)
길을 찾기 쉽다.

[성유물 획득 후 미궁 변화]
벽에 눈처럼 생긴 문양이 깜박이며 플레이어를 따라간다.
벽의 일부가 일정 시간마다 이동하거나 변화한다. (구조가 조금씩 변함)

---

레벨 2
빛의 나방 등장
감시자 순찰 속도/범위 증가
벽이 랜덤으로 바뀜(벽 회전/슬라이드)
나침반 등장

[성유물 획득 후 미궁 변화]
허상 통로 출몰(가짜 벽) - 랜턴을 비춰야 진짜 길이 보인다.

[퍼즐]
1. 빛 반사 거울 장치
	- 빛 반사 거울 장치가 여러개 있고, 특정 각도로 돌려야 빛이 맞춰줘 문양이 완성된다.
	- 반사 경로를 맞춰보기위해 랜턴을 켜면 나방이 시야 방해
	- 거울 일부는 가짜라서 빛이 흡수됨
	- 벽에 적힌 힌트 "빛은 세번 굴절해야 문이 열린다."
2. 빛의 나방 그림자 장치
	- 벽에 새겨진 문양을 그림자로 만들어야 한다.
	- 나방이 랜턴 빛을 가리면 생기는 그림자 모양을 이용해야 한다.
	- 그림자를 만들기위해 여러 각도 조절 필요

---

레벨3
슬리피 등장 (소리 퍼즐)
감시자 2마리 서로 시야를 교차해서 플레이어를 몰아넣음).
감시자 1은 플레이어 좌상 루트 커버/감시자 2는 우하 루트 커버

감시자 한마리에게 발각됐을 경우 다른 한마리는 Predicive positioing을 사용해 미궁 경로 탐색 알고리즘으로 플레이어가 갈 가능성이 높은 길을 미리 차단

플레이어가 방금 지나왔던 길이 종종 바뀜(벽 회전/슬라이드)
->함정으로 유인
->몬스터와 마주보는 사이에 벽이 있다면 벽 해제

플레이어가 가야할 앞길에 갑자기 천장이 무너지며 길막

[성유물 획득 후 미궁 변화]
나침반이 무용지물
안개로 덮여 시야 축소

[퍼즐]
1. 침묵의 발판
	- 방에 압력 발판이 곳곳에 설치되어 있다.
	- 밟으면 큰 금속음이 울려 슬리피가 깨어난다.
	- 힌트: 벽에 3-2-1-5-4 같은 순서 제공
	- 발판을 순서대로 점프해서 밟아 가야 한다.
	- 잘못 밟을 시 슬리피가 깨어남

2. 소리 유인 장치 활용
	- 문을 열기위해 종을 특정 순서대로 울려야 한다.
	- 다른쪽에서 큰 소리를 내어 슬리피를 유인하고, 그동안 종 퍼즐을 맞춘다.

---

레벨4
보스형 몬스터

피라냐(물의 방) 추가

벽이 일정시간마다 지속적으로 변화함(출구가 막힐수도 있다.)-출구가 계속 막히지 않도록 조정
벽이 살아 움직여 플레이어를 밀어내거나 공격

[성유물 획득 후 미궁 변화]
-> 이때까지 모은 조각을 한곳에 올려두면 보물의 방이 나타남

가운데 있는 보물을 건들자 마자
미궁 붕괴 시작 - 타이머 발동, 빠른 판단력과 직감으로 길을 찾아 탈출해야한다.

[퍼즐]
1. 심장 박동 
	- 미로의 심장박동 소리가 일정 규칙적으로 반복된다.
	- 두근-두근-쿵
	- 쿵 할때 바닥에서 벽이 올라오면서 미로가 플레이어를 공격한다.
	- 이때에 맞춰서 플레이어는 뒷방향키를 눌러야한다.

2. 붕괴 타이밍
	- 탈출하는 벽의 길이 순서대로 열렸다가 순서대로 닫힌다. (올바른 길만 벽이 위로 움직임)
	- 플레이어는 위로 올라가는 벽들을 외우면서 길을 찾아가야 한다.
	- 중간중간 위로 올라가지만 잘못된 길도 추가(흔들리거나 하는 표시로 힌트를 줌)